This is what the numbers activity file should look like,
Mana bu raqamlar faoliyati qanday ko‘rinishga kelish kerakligi,
so down here we deleted the for loop and added
Xo‘sh, bu yerda biz for siklini o‘chirib, shu uch qator kodni adapter yaratish
these three lines of code to create an adapter and then set it on the ListView.
uchun qo‘shamiz, va ListViewga o‘rnatamiz.
Now, we also modified activity numbers XML layout file,
Hozir biz activity_numbers.xml layout faylini ham o‘zgartirdik.
so in here notice that we used a ListView and it has an ID list.
ahamiyat bering, bu yerda biz ListViewni ishlatdik va ko‘rishingiz mumkinki unda ID list ham bor.
By the way an Android Studio if you show
Ha aytgancha, Android Studioda agar siz preview oynasini activity_numbers layout fayli uchun
the preview window for the activity numbers layout file,
ko‘rsatsangiz, ko‘rishingiz mumkinki,
you'll notice that the device preview shows a list of items and sub-items.
qurilmaning preview i elementlar ro‘yxatini va ularning kichik elementlarini ko‘rsatadi.
So, since the ListView needs to be populated with
Xo‘sh, ListView , elementlar ro‘yxati bilan birga XML emas Java kodi bilan
lists items using Java code and not XML.
joylashishi kerak bo‘lgani sababli
This is just a preview of what it could look like,
Bu shunchaki uning qanday ko‘rinishga kelishi mumkinligi.
but when you check your device you won't see these exact items.
lekin siz buni o‘z qurilmangizda tekshirsangiz Xuddi shunday elementlarni ko‘ra olmaysiz.
Alright, so let's run the app on a device now and this is what it should look like,
Yaxshi, keling endi ilovani qurilmada ishga tushirib ko‘ramiz, va bu 1 dan 10 gacha bo‘lgan
displaying list of numbers one through 10.
raqamlarni ro‘yxatini ko‘rsatib uni qanday ko‘rinishga ega bo‘lishligi.
We also see a divider between
Yana biz bu yerda har bir ro‘yxat elementlari orasidagi bo‘luvchilarni ko‘rishimiz mumkin
each list item and this divider comes built-in with ListView,
va bu bo‘luvchilar ListViewda o‘rnatilgan holda keladi.
but you can customize it or even hide it completely by modifying ListView XML attributes.
lekin siz buni sozlashingiz, yoki umuman ListViewdagi XML atributlarini o‘zgartirgan holda yashirib qo‘yishingiz mumkin.
For our use case we're going to leave the dividers as is.
Bizning holatda, biz ularni o‘z holicha qoldiramiz.
Well now that we have a ListView and adapter in our app,
Shunday qilib, endi bizning ilovada ListView va adapter bor.
let's go ahead and figure out what on earth they're actually doing.
Keling davom etamiz va ular nima uchun kerakligini bilib olamiz.